---
layout: post
title:  "23.05.2017: Besetzung des IPEM-Lehrstuhls seit dem 01. April 2017 durch Univ.-Prof. Dr.-Ing. Peter Burggräf"

---

Herr Professor Dr.-Ing. Peter Burggräf, MBA, geb. 1980, studierte an der RWTH Aachen und dem Imperial College in London Maschinenbau und promovierte im Bereich Fabrikplanung am Werkzeugmaschinenlabor WZL der RWTH Aachen. Anschließend war er mehrere Jahre als wissenschaftlicher Mitarbeiter und später als Gruppenleiter und Oberingenieur am Lehrstuhl für Produktionssystematik des Werkzeugmaschinenlabors WZL der RWTH Aachen tätig. Parallel war er an der Gründung und dem Aufbau mehrerer Spin-Offs wie StreetScooter GmbH, dem StreetScooter Research GmbH und der e.GO Mobile AG beteiligt. Zudem steuerte er maßgeblich zum Aufbau der Demonstrationsfabrik an der RWTH bei. Neben seiner Tätigkeit als Professor an der Universität Siegen ist er Geschäftsführer der StreetScooter Research GmbH in Aachen. Sein Ansatz für die Arbeit am neu eingerichteten IPEM-Lehrstuhl ist es, eine hohe Innovationsgeschwindigkeit zu erreichen und die Forschungsergebnisse auch in realen Demonstratoren umzusetzen. Das Ziel ist es dementsprechend, die in der Praxis auftretenden Probleme durch innovative Anwedungen zu lösen, sowie diese im wissenschaftlichen Bereich zu demonstrieren. In der Praxis angewendet und genutzt werden sollen diese innovativen Lösungen dann in Kooperation mit unseren Industriepartnern, darunter namhafte KMU, erfolgreiche Mittelständler und DAX-Konzerne.